Для прошивки нужно скачать
1) Саму прошивку
2) FLASH DOWNLOAD TOOLS

В настройках прошивалки выбрать какие файлы в какой банк прошивать.
Некоторрые ESP модули требуют  чтобы режим SPI был установлен в DOUT, иначе при загрузке ESP будет выпадать в checksum error.
В файле settings.jpg пример настроек прошивалки. в архиве esp8266.zip программа и прошивка использованные в проекте.

После прошивки  модуль после загрузки  на скорости 74800, переходит на стандартную скорость 115200-8-n-1
Можно приступать к настройке. По умолчанию  Moon Rabbit работает на  скорости 38400 как компромис между скоростью и стабильностью. Поэтому следующими кокандами настраиваем параметры порта и WiFi


